お母さん？
媽媽？
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
ギリギリだったね
剛好趕上了呢
乗り遅れてたら　１日無駄に過ごすところだった
要是沒趕上 就要浪費一天了
見附島か　案外小さかったりしてね
見附島啊 可能意外比想像中的要很小呢
俺も　パンフレットでしか見たことないからな
我也是只在宣傳冊上看過
着いた
到了
ここからだと　見附島は
從這到見附島的話
こっちかな
是這邊吧
全然　人通りないな
完全沒有人走呢
あれ
奇怪
ホントに道　合ってんのかな
真的走對了麼
島まで競争しよう
比比誰先到島上吧
いいぜ
好呀
走らないで
不要跑
はーい
好
道　合ってたね
路找對了呢
わぁ　でっか
哇 好大
その名は見附島
其名為見附島
はじまりの島
開始的島
まずは　テント張る許可もらわないとな
要先去申請下搭帳篷的許可
俺　管理棟行ってくるから　曲は荷物を
我先去一趟管理樓 曲把行李…
ほら　石の道渡って
你看 走過這個石路
島まで行けるよ
就可以去島那邊了
俺は行かない
我不去
なんでよ　行こうよ
為甚麼呀 一起去吧
いい
不去
曲　申し込んできた
曲 申請好了
でかした
做得好
テント設置して
先搭帳篷
貴重品以外の荷物は置いて
把貴重物品之外的東西放下
明るいうちに　撮影ポイントを見て回ろう
趁著天亮去看看攝影點吧
やること　いっぱいだ
要做的事好多啊
テントの場所まで走る
要跑到帳篷的地方嗎
いや　地図見ながら歩こう
不 還是看著地圖走吧
これが冒険の地図
這個是冒險的地圖
キャンプ場の見取り図ね
是露營地的平面圖
回復スポットだね
這個是恢復點
セーブポイント発見
發現存檔點
撮影ポイントを探すの　ロケハンって言うんだって
聽說尋找攝影點叫做踩點
あと　昼間と夜で　景色のイメージ違うこと多いから
而且 白天和晚上景色的感覺經常會不一樣
これって決めずに
不要先認定一處
夜も　いろんな構図で撮るといいって
到晚上了也要去嘗試各種構圖
へぇ
欸
雲もない　風も
沒有雲 也沒有風
撮影にはこのうえない好条件
沒有比這更好的拍攝條件了
緊張してきた
開始緊張了
日没とともに撮影スタートだ
日落的同時就開始拍了
了解
明白
ライトアップされた
燈被打開了
なんで
為甚麼
えっと
我看看
見附島は夏休みの間　日没とともにライトアップされます
在暑假期間 見附島會在日落之後開啟燈光
だって
這麼寫的
「23時には照明は消えます」だって
到了23點燈光就會關閉
わぁ　セミの羽化みたく復活
哇 像蟬的羽化一樣復活了
夜ごはんも食べ終わっちゃったし
晚餐也吃完了
どう時間つぶそう
怎麼打發時間呢
じゃあ　はい
那 好
私の特技の出番だね
該我的特技出場了
「トロロ」の最初っから　セリフ全部言えるやつ
龍貓從頭到尾的臺詞全文背誦的那個
また出番なし
又不讓我表演
じゃあさ
那就
昼に行けなかった　見附島
白天沒去成的見附島
もっと近くまで行ってみようよ
去更近一點的地方看看吧
大丈夫
沒事吧
むちゃしないで戻ろうよ
別鬧了我們回去吧
だって　始まったんだよ　旅が
因為旅行已經開始了
私　ずっと楽しみにしてたんだよ
我一直都很期待
曲　待って
曲 等等
大丈…
沒事…
すごい
好漂亮
七尾で見る星と全然違うね
和在七尾的星空完全不一樣
うん
嗯
星のじゅうたんだ
是星辰地毯啊
ISO3200
ISO 3200
F値2.8
F值2.8
露出時間10秒で
曝光10秒
比較明合成のため　２時間連続で撮影します
為拍攝可視星軌 持續拍兩小時
試しに１枚
先拍一張試試看
3200　2.8
3200 2.8
露出時間10秒で
曝光10秒
比較明合成っと
可視星軌
よし
好了
あとは待つだけだね
然後就只要等著吧
そろそろ終わるころだ
差不多好了
見に行こう
去看下吧
撮れた？
拍到了嗎
うん
嗯
もう３時か
已經3點了
さすがに…
怎麼也該…
全然　眠くない
完全不睏
ならない
不想睡
曲　俺たちって無敵なのか
曲 我們這樣算無敵了吧
無敵の２人
無敵二人組
黎明第一星
昴星團
ただいま
我回來了
いないんだっけ
她不在來著
静かだ
好安靜
２人だけだとね
只有我們的話
２人…
只有我們…
そうだ　お風呂入ろっかな
對了 我先去洗個澡吧
うん
嗯
それ　洗濯物
那是要洗的衣服嗎
ついでに洗濯機回しちゃうから
我順便扔去洗一下
貸して
把衣服給我吧
貸してよ
給我呀
いや　いい
不用了
一緒に洗わないともったいないでしょ
不一起洗掉很浪費吧
汗かいて汚いから
我出了汗很髒的
いいよ　はい
沒事拿來
曲
なに
怎麼了
今日食べたいものある
你想吃甚麼
材料あればだけど
有食材的話
ギョーザ
餃子
ギョーザ　できそう
做得出來嗎
足りないものを買い足しに行きたいな
我想去買點缺的東西
じゃあ　自転車　空気入れようか
那我去給腳踏車打氣吧
隣の集落まで遠かったね
隔壁村子還真遠呢
まずはショウガ探そう
先看有沒有生薑吧
あった
有了
これ　いいやつ
這個好
80円
80日元
こっちは　150グラムの３パックで100円だ
我這個150克的三盒100日元
曲のが300グラムだから
你的是300克
こっちのがお得かも
我這個合算
家計が厳しいもんね
我們還是窮學生
節約しないと
得節約才行
うん　なるべく必要なものだけ選んで買おう
儘量買必要的東西吧
そうだね
是啊
スイカは
西瓜呢
スイカは必要
西瓜是必須品
何ギョーザ
甚麼餃子
大葉ギョーザ
紫蘇餃子
包んで焼いたら完成
包起來煎好就行
包むのやってみたい
我想試著包餃子
皮にタネをのせたら
把餡放餃子皮上
周りをぬらして
用手沾溼邊緣
それからこうやってヒダを作ってって
再這樣捏出褶皺
最後にぎゅって押さえる
最後用力捏緊
中身出ちゃった
餡露出來了
タネはちょっと少ないくらいがちょうどいいよ
要少放一點才好
おっきくしたいのに
我想吃大餃子嘛
全部くっついてる？
全都粘在一起了？
ううん　曲の作ったやつだけ
沒有 只有你包的才粘
中見　ちょっといい
中見 過來一下
ふすまのこのラインが境界線です
拉門的這道就是分界線
お互い　ここから先には入れません
我們都不準跨過這條線
はい
好
期日は明日の朝までです
時間到早上為止
はい
好
それでは　おやすみなさい
那就晚安吧
昨日の朝から　夜通し動き回って
從昨天早上開始通宵忙到現在
疲れ切ってるはずなのに
我應該很累了才對
この状況…
但現在的情況…
眠れない
還是睡不著
ウケた
她笑了
膝
膝蓋？
眼鏡シリーズは卑怯
眼鏡系列太賴皮了
ふすま　開けといていい
我能打開拉門嗎
閉め切ってると暑くてさ
關著的話太熱了
うん
嗯
今天能睡著嗎？？
我才發現都沒到晚上11點
嚇一跳
コーヒーに牛乳入れる
咖啡要加牛奶嗎
うん
嗯
なんだろう
怎麼回事…
この不思議な感じ
這不可思議的感覺是甚麼
どうしたの　ボーっとして
怎麼啦 在這裡發呆
いや
沒甚麼
鍵はかけた
門鎖好了嗎
うん
嗯
じゃ…
那麼…
出発
出發
おーい
哦哦—
スイカ割りする
要劈西瓜嗎
それとも普通に切って食べる
還是就切來吃
夏味
夏天的味道
スイカ食べると　夏のミッション　半分クリアした気分
吃了西瓜 就有種夏天的任務完成一半的感覺
スイカの比重　すごっ
西瓜的比重有夠大的
ずっと　続けばいいのに
如果能一直下去該多好
うん
嗯
ここに来てから少し変なんだ
來這兒之後 我感覺很奇怪
不安が全然ないんだ
不安消失地無影無蹤
毎日やりたいこと　したいことしかなくてさ
每天都充滿了想做的事
朝起きて　曲が横にいる
早上起來 曲在我身邊
それがすごく　ほっとするんだ
就會感覺特別安心
前に曲も言ってくれたから　話していい
曲之前有對我說過 所以
俺が眠れない理由
你願意聽聽我睡不著的原因嗎
うん
嗯
けど　いつからか
不過 不知道從甚麼時候開始的
どうしてそうなったのか
為甚麼會變成這樣
自分でも　よく覚えてないんだけど
我自己也記不太清楚
朝が怖いんだ
我害怕早上
眠ったら明日が来てしまう
睡著之後 明天就會到來
明日になったら　きっと今日よりひどいことになる
明天一定會比今天更殘酷
不安でたまらなくて
不安幾乎要壓垮我
今日をずっと…引き延ばしてた
所以我一直在…延長著今天
どうしてそうなったか　わからないんだ
我也不知道為甚麼會有這種想法
明日が来るのがずっと　怖かった…
我一直害怕明天的到來…
しょっぱい…
好鹹…
まっまが…
曲…
ちょっと待って
等一下
中見　その先海だよ
中見 前面是海
中見!
中見！
大丈夫　ケガしてない
沒事吧 有沒有受傷
めっ…眼鏡
眼…眼鏡
中見　落ち着け
中見 冷靜一下
持ってる
眼鏡你有拿著
目　合ったらおかしくって
眼神對上感覺有些奇怪
バスタオル持ってくる
我去拿浴巾
あのさ　曲
那個 曲
この旅　ゴールするまでは　このままでね
這場旅途的終點之前 就這樣
曲にキスされた
被曲親了
もっと　気の利いたこと　言えばよかった
如果我能再說一些機靈的話就好了
なのに　少しほっとしている
可是 我卻稍微安心一些了
旅のゴール　真脇遺跡
旅途的終點 真脅遺蹟
そこで気持ちを　ちゃんと言葉にするんだ
在那裡 我要好好傳達自己的心意
なんか　今夜は眠りたくないな…
總感覺 今晚不想睡啊
眠れない　二人のnight
無法入睡的 兩個人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一個聲音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通過虛線連結你的安心
一方通行のおとぎ話
單向通行的童話故事
中身のないロケットでも
即使內部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲過暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到達秘密的房間
探すよう　君が眠るまで
我會一直尋找 直至你睡著為止
星を編んで
編織著星星
目を閉じて思うのわ
閉上眼睛所想的是